Cloud Computing.

Un computador de alguien que utilizas temporalmente. Además permite ahorrarte los costes de infraestructura. Dejarle esto a alguien que este dedicado que lo haga mas eficiente.

Permite ahorrarte los costes de Data Center y esperar que los servicios esten disponibles.

Es caro acceder a la computación por el coste de sus piezas.

Permite reducir la mantención y la compra del equipo inicial.

Porcentaje de penetración:

* Amazon: 90%
* Microsoft:
* Google, IBM, AliBaba, etc: Machine learning, Big Data, etc.

# Que es un servidor?

Un computador potente que generalmente se coloca en un rack.

# Que es un serverless

Garantías, SLAs para lo que opere sin intervención de infraestructura.

Ahorra el tema del scripting para hacer andar un servidor.

# Porque deberia preocuparme

Porque las compañias necesitan centrarse en el negocio y dejar la infraestructura y servicios en manos de un tercero para economizar costos.

Además que se estan demandando profesionales con el conocimiento de AWS de manera urgente.

# IaaS

Infraestructure as a Service. Es un HyperVisor y esta provee maquinas virtuales. Entonces se puede rentar el servidor físico en sí.

En definitiva permite hostear un Sistema Operativo en la nube y sea administrado exclusivamente por quien esta autorizado.

Amazon en sistemas linux, windows instancias es cobrado por segundo. La gracia es que se puede detener cuando se quiera y se deja de cobrar por lo mismo.

# PaaS

Platform as a Service. Provees tu software pero con beneficios como Elastic Search, es decir tienes una plataforma que manejar.

# SaaS

Software as a Service. Es un software por sí. No te preocupas por los servicios que estan por debajo, es el propio software en si

# FaaS

Function as a Service. Es una funcion como servicio definida como un pago, autorizacion, identidad, etc.

# Cuan seguro es el Cloud

Cloud esta parcheando todo el tiempo, manteniendo todo el tiempo por lo que esta al día en aspectos de seguridad.

# ¿Donde va la industria?

Hay mucha gente que aun no esta en Cloud.

1.7 millones de vacantes desde que empezo CloudGuru.

Es infinitamente escalable, no queda fuera de recursos CPU, capacidad o espacio de disco, Perfomance, bajo DownTime si se arquitecturo correctamente.

# Ventaja

Comparado con On Premise no me preocupo de lo que gasto de hardware.

# CloudGuru

La mayoria son conceptos y con eso uno puede sentirse comodo.




















